SIGNIFICANCE OF HALLOWEEN
DIE BEDEUTUNG VON HALLOWEEN
IN THE TALKS OF SHRI MATAJI
IN DEN REDEN VON SHRI MATAJI
Or else if you have the puja on Saturday evening it would be better idea.
Andernfalls, wäre es eine bessere Idee das Puja am Samstag Abend zu feiern
Chaya, Saturday... (question in Hindi)
Samstag Abend...( Frage in Hindi)
Sunday - you see. Let us have it on Saturday evening.
Sonntag -  ihr seht. Lasst es uns am Samstag Abend haben.
[Question in Hindi] Yogini: Thirty-first.
(Hindi Frage) 31.
Shri Mataji: It will be alright. Yogi: Yes, thirty-first.
Shri Mataji: Es wird richtig sein. Yogi: Ja, 31.
Shri Mataji: Thirty-first? Is it? Yogi: Halloween.
Shri Mataji: Der 31. ist es?  Yogi: Halloween.
Shri Mataji: Eh? End of week. Yogi: Halloween. Shri Mataji: Ah. Yogi: Yes.
Shri Mataji: Ah? Das Ende der Woche also. Yogi: Halloween, ja.
Shri Mataji: Hallo…? Yogi: Halloween, Mother, it’s a festival… of doubtful origin.
Shri Mataji: Hallo ...? Yogi: Halloween, Mutter, ein Fest .... zweifelhaften Ursprungs.
Shri Mataji: Eh? Yogi: It’s a fest, a fest.
Shri Mataji: Achso? Yogi: Es ist ein Fest.
Halloween is the abbreviation of the term Hallow’s eve,
Halloween ist die Kurzform von Hallow´s Auge,
because November 1st is supposed to be All Saints’ Day.
weil der 1. November vermeintlich  ein Aller Heiligen Tag ist.
November 1st, so the last day of October is Hallows’eve,
Somit ist der letzte Oktober Hallow`s Auge,
it’s called Halloween. It’s supposed to be the night when all the demons
als Halloween bezeichnet. Angeblich die Nacht in der alle Dämonen
and witches fly through the sky on those broomsticks, things like that Mother…
und Hexen die durch die Lüfte fliegen auf ihren Besenstielen, solche Dinge Mutter.....
When all the spirits take to the sky on the night of Halloween.
Wenn sich alle Spirits in die Lüfte schwingen in der Nacht von Halloween.
That's Saturday night.
Diese Samstag Nacht.
Shri Mataji: Then we should do it on a Sunday day!
Shri Mataji: Dann sollten wir es am Sonntag am Tag machen.
Yogi: The children dress up, Mother, and dress up as spirits,
Yogi: Die Kinder verkleiden sich Mutter, als Spirits
and ghosts, and they carry lanterns, witches.
und Geister,  und sie tragen leuchtende Laternen, Hexen.
Shri Mataji: Very bad. Yogi: Witches too.
Shri Mataji: Sehr schlecht. Yogi: Hexen auch.
It’s reputed to be a night when the spirits, when the dead come out and...
Es ist angeblich eine Nacht, in der die Spirits, wenn der Tod heraus kommt und ...
Shri Mataji: That’s the fourteenth of… So we’ll have it on a Sunday then,
Shri Mataji: Das ist der 15. ....Also werden wir es an einem Sonntag haben, dann
it’s on a Sunday, Sunday. I would not like to do that day.
ist es an einem Sonntag. Ich will diesen Tag nicht feiern.
Yogi: Sunday is, Sunday is reputed to be All Saints’ Day, Mother,
Yogi: Sonntag ist vermeintlich der  Aller Heiligen Tag, Mutter,
the day of all the Saints, November 1st. Shri Mataji: That’s good.
der Tag von Allerheiligen, der 1. November. Shri Mataji: Gut so.
Yogi: It's called All Saints' Day. Shri Mataji: That’s a good day.
Yogi: Der Tag  heist Allerheiligen. Shri Mataji: Das ist ein guter Tag.
Then we’ll have All Saints’ Day plus Diwali day.
Dann haben wir  Allerheililgen und Diwali Tag.
Saints’ day, it’s good! So we’ll have it on Sunday, all right?
Heiligen Tag, ist gut! Somit haben wir ihn  am Sonntag, in Ordnung?
Then the fourteenth day is very important,
Dann ist der 15. Tag sehr wichtig,
because that is the day the Goddess
weil das ist der Tag der Göttin
as a power, as a power,
als die Kraft.
because it was Kartikeya who killed Narakasura, the devil.
denn es war Kartikeya der Narakasura tötete, den Teufel.
And he was one of the worst of all, could not be killed.
Und er war einer der schlimmsten von allen, konnte nicht getötet werden
So Shiva and Parvati were married for this special purpose to produce
Also vereinten sich Shiva und Parvati  in der Absicht diese
this powerful Shaktiputra, means the son of the Shakti, known as Kartikeya.
kraftvolle Shaktiputras zu erschaffen, gemeint ist der Sohn der Shakti, als Kartikeya bekannt.
And He was just born to kill this horrible devil, called as Narakasura.
Und er wurde nur geboren um diesen schrecklichen Teufel Narakasura zu töten.
And He killed. That is the day, fourteenth day.
Und das tat er. Das ist der Tag, 15. Tag.
It is something like Halloween, that day.
Es ist so etwas wie Halloween, dieser Tag.
Because that is the day they open the gates of hell and put all the devils into hell.
Denn das ist der Tag an dem sich die Tore der Hölle öffnen und alle Teufel reingesteckt werden.
And that’s why that day one has to rest in the morning time as long as possible.
Deshalb soll man an diesem Morgen rasten, so lang als möglich.
So that let all the devils be put in nicely
Damit lasst ihr alle Teufel schön hinein
because some of them might be hanging around still.
weil einige von denen wollen immer noch in der Gegend herum hängen.
It’s better to allow them to get out.
Es ist besser ihnen zu erlauben raus zu gehen.
I mean, in the realm that you are you do not feel much their existence.
Ich meine, in dem Bereich wo ihr seid, fühlt ihr deren Existenz nicht sehr.
But if you were in the realm of subconscious area or collective subconscious,
Aber wenn ihr im Bereich des Unterbewussten seid, oder im kollektiven Unbewußten,
people see even some of the spirits and also can feel their existence,
seht ihr solche Spirits und könnt auch ihre Existenz fühlen,
they see the black spots and all that.
ihr seht die schwarzen Flecken und all das.
So that day is very dangerous, but because Narakasura was killed,
Dieser Tag ist also sehr gefählich, aber weil Narakasura getötet wurde
people celebrated. That celebration is expressed next day,
feiern es die Menschen. Diese Feier wird am nächsten Tag zelebriert,
which that day is the day of Diwali they say.
welches der Tag von Diwali ist.
It is America which needs Sahaja Yoga much more than any other country.
Es ist Amerika, das Sahaja Yoga braucht, mehr als alle anderen Länder.
My concern for America is for the same reason.
Meine Sorge für Amerika ist aus dem selben Grund.
I’m not saying so much about South America but more about the North America.
Ich sage nicht so viel über Südamerika, aber mehr über  Nordamerika.
But even in South America, what I found is that it is a kind of
Aber was ich in Südamerika fand ist, daß es eine Art von Nation ist,
a nation where they have no guidance at all
wo sie keine Anleitung über das Dharma haben,
about dharma, no guidance.
keine Führung.
Openly they are doing carnival, this, that.
Öffentlich feiern sie Karneval.
I mean, how can you do it in a country, all those things?
Ich frage mich, wie kann man all diese Dinge in einem Land tun?
They are following the footsteps of North America.
Sie folgen den Fußstapfen von Nordamerika.
Like in North America they have that Halloween nonsense.
Wie in Nordamerika feiern sie diesen Halloween Unsinn.
I mean, imagine openly on the street doing Halloween nonsense.
Stellt euch vor auf offener Straße machen sie diesen Halloween Unsinn.
So they are following carnival. To them, “Ah, what a thing it is to go to Rio,”
Also sie folgen diesen Karneval. Für Sie ist es, "Ah, wie großartig es ist nach Rio zu gehen,
as if there is a very big achievement and going into that carnival
als wäre es eine sehr große Leistung zum Karneval zu gehen
from all over the places. From Australia people are coming down.
von all den Plätzen. Von Australien kommen die Leute.
But the worst and the worst and the worst is the Hollywood.
Aber das aller aller  Schlimmste ist dieses Hollywood.
Is the film industry. Under the name of industry you can do anything.
Die Film Industrie. Unter dem Namen von Industrie kannst du alles machen.
Now this Hollywood is creating such horrible films,
Also dieses Hollywood kreiert solche schrecklichen Filme,
but the worst is that they get awards for these worst films.
aber das Schlimmste ist, dass sie Auszeichnungen für diese schlechten Filme bekommen.
There’s one film they showed, I’ve not seen,
Es gibt einen Film der das zeigt, Ich habe ihn nicht gesehen,
I can’t see it. (The Silence of the Lambs, 1991)
ich kann ihn nicht sehen. (Das Schweigen der Lämmer 1991)
They told Me that a man is a cannibal and he is eating the flesh of human beings
Sie erzählten mir, dass einer ein Kannibale ist, und er ißt das Fleisch von Menschen,
and they have shown and they enjoy.
und sie zeigen es. Und das gefällt ihnen.
Very, very famous. Apart from that, not only famous,
Ein sehr, sehr berühmter. Abgesehen davon, nicht nur berühmt,
but they got awards for the best film, the best actor, the best devil.
sie bekamen dafür auch Auszeichnungen für den Film, den Akteur, den besten Teufel.
You must get a director from there and make him eat the flesh of human beings.
Ihr mußt den Regisseur holen und ihm Menschenfleisch essen lassen.
It’s the only way, I think, this horrible thing...
Es ist der einzige Weg, denke ich, diese schreckliche Geschichte.....
Then they are producing other pictures.
Dann produzieren Sie andere Filme,
I’ve seen another one for a short time
ich habe vor kurzen einen gesehen,
where they shows all dead bodies hanging, you see.
indem sie aufgehängte tote Körper zeigten, sehr ihr.
Horrible!
Schrecklich!
Why these people like to see such horrible things?
Warum wollen diese Leute solche schrecklichen Dinge sehen?
What is their character? Where have they gone?
Welchen Charakter haben sie. Wohin gehen sie?
Why do they enjoy things which no human being
Warum genießen sie Dinge die kein menschliches Wesen
who is a human being will enjoy?
das menschlich ist, genießt?
And then it goes further. Their Halloween business –
Und dann geht es noch weiter. Dieses Halloween-Business.
I saw a film, I said, “My God.” This is a hell in which
Ich sah einen Film, und sagte "Mein Gott" Das ist die Hölle
they thought it was like the Ras of Shri Krishna.
sie dachten dies sei der [Ras] von Shri Krishna.
So it was Krishna consciousness, I think, that was working there.
Also ich denke es war Krishna Bewusstsein, das dort arbeitete.
There are thousand and one things which can shock you in America,
Es gibt 1001 Dinge die dich in Amerika schockieren können,
and also in England, also in Europe.
und ebenso in England, wie auch in Europa.